# 链表
## 双指针技巧秒杀七道链表题目
1. 合并两个有序链表
   + [Leecode] 21. Merge Two Sorted Lists
   + 双指针，分别对比两个链表的value  
   + 虚拟头结点dummy，当需要创造新链表的时候，可以使用虚拟头结点简化边界情况的处理。

2. 链表的分解
   + [Leecode] 86. Partition List
   + 三指针，将原链表分解为两个链表再合并
   + 在原链表中移动时需要进行断链，避免在子链中带入原来的链表关系

3. 合并 k 个有序链表
   + [Leecode] 23. Merge k Sorted Lists
   + 解法1 多指针，利用优先级队列（二叉堆）来排序 → [优先级队列代码实现](数据结构/优先级队列代码实现.md)
   + 利用元组来pack需要的对比信息，包括（结点val，第k个链表，结点ref）
   + 时间复杂度，k个链表push O(logk) + pop O(logk), *N个结点 = O(Nlogk)
   + 解法2 分治算法
  
4. 寻找单链表的倒数第 k 个节点
   + 解法1 先遍历获取链表总数n，再遍历到n-k
   + 解法2 双指针，第一个指针先走k步，再同步遍历到end
   + [Leecode] 19. Remove Nth Node From End of List
   + 删除目标节点前，先定位到目标的前驱节点
   + 虚拟头结点dummy简化边界条件

5. 寻找单链表的中点
   + [Leecode] 876. Middle of the Linked List
   + 解法1 先遍历获取链表总数n，n/2
   + 解法2 双指针，快指针每次走2步，到end的时候，慢指针的位置就是中点
   + 双中点时，标准p2=head → 后中点，p2=head.next → 前中点
   + 可拓展为判断成环

6. 判断单链表是否包含环并找出环起点
   + [Leecode] 141. Linked List Cycle
   + [Leecode] 142. Linked List Cycle II
   + 解法1 哈希表记录，额外的空间复杂度
   + 解法2 双指针，如果快慢指针相遇就是有环，相遇之后再次重置一个指针正常前进，再相遇的位置即为起点

7. 判断两个单链表是否相交并找出交点
   + [Leecode] 160. Intersection of Two Linked Lists
   + 关键在于让两个指针同时到达相交点
   + 解法1 哈希表记录，额外的空间复杂度
   + 解法2 将B接在A之后，A接在B之后，然后同步走，若相遇即相交
   + 解法3 A和B相连查看是否成环并输出环起点，但是需要还原
   + 解法4 先让长的那个走A和B的差值步数，再同步走

## 【练习】链表双指针经典习题
### 链表的分解
+ [Leecode] 82. Remove Duplicates from Sorted List II
  + 解法1 哈希集合记录重复结点
  + **解法2** 链表分解，分为重复链和不重复链
  + 注意重复和不重复情况的设计
  + 解法3 双指针直接连同自己删除
   + → [Leecode] 83. Remove Duplicates from Sorted List
   + 单指针直接删除
  + 解法4 递归

### 链表的合并
+ [Leecode] 378. Kth Smallest Element in a Sorted Matrix
  + 解法 优先级队列合并K个链表
  + 先循环弹出k-1个，然后再直接return第k个

+ [Leecode] 373. Find K Pairs with Smallest Sums
  + 解法 思路同上
  + 将num1每个元素的配对算做一条链

### 链表运算题
+ [Leecode] 2. Add Two Numbers
  + 解法 对应位数相加，并用额外的carry存储是否进位

+ [Leecode] 445. Add Two Numbers II
  + 解法：倒序存储，翻转链表或者使用栈来辅助
