+ 规划相关
职业规划 1年 3年 5年
如何准备和调整自己的技术栈来配合SDE的职位和发展
做哪些准备？基础知识？外资 手撕代码？
后端分布式计算？AI算法工程师？unity等底层图形图像学？转型成功的难度，大概要多久？
是否还需要unity作品集？如何将之前的toB的工作内容做一个展示 是拍视频还是手搓一个镜像的项目

+ 算法相关
在真实的大厂工作中，会有真正需要用到的算法的时候吗？
在AI时代，大厂的面试和之前相比会有哪些改变？
算法语言的选择？C#，python

+ 工程师成长
工程师如何做到FIRE
从最终的角度来说，进入大厂，做自己的项目，转行赚大钱，从这三个角度来说，有什么优劣来做对比
有没有可以使用多语言的工程师岗位
是不是外国人不可以进入后端 数据终端

怎么样发展，要不要往XR或者3D继续发展
详细的vr技术栈发展路径，AR MR等等
比较需要掌握的框架
core 如果发展，技术栈怎么发展

softskill
softskill如何发展，比较缺失哪些？
如何转向管理还是专家？
和AI技术怎么结合使用？PPT和向上管理
如何利用多语言能力，争取比较多的国际出差机会

简历
当前项目的丰富程度如何，
如何增加曝光量
在简历上有什么需要修改，整体的技术发展如何进一步
中级和高级的xr工程师有什么不同和核心的发展方向
有没有什么当下比较热门xr + ai的发展方向和练手方向和项目比较推荐
有什么公司岗位比较推荐，如果您现在要找人，面试官的话，您看到我的这份简历如何评价？


三大关卡
英文面试
算法
系统设计